Deputy Captain Inoue Kamakura
Stellvertretender Hauptmann Inoue Kamakura
fought bravely
kämpfte tapfer
and died in action
und starb im Kampf
All right, I understand
Okay, ich verstehe.
Life after life in the three realms
Leben nach Leben in den drei Reichen
Year after year, endless yet still
Jahr für Jahr, endlos und doch immer noch
Watching reincarnation by the Bridge of Helplessness
Reinkarnation beobachten von der Brücke der Hilflosigkeit aus
Guided by spirits, listening to ghostly whispers
Von Geistern geleitet, dem geisterhaften Flüstern lauschend
Retribution
Vergeltung
You old geezer
Du alter Knacker
I'm sending you back today
Ich schicke dich heute zurück.
Inoue Agency
Inoue Agentur
Mr. Inoue Akira
Herr Inoue Akira
Yesterday, during an enemy
Gestern, während eines feindlichen Angriffs
attack on the 6th Air Base
Angriff auf den 6. Luftwaffenstützpunkt
Deputy Captain Inoue Kamakura
Stellvertretender Hauptmann Inoue Kamakura
fought bravely
kämpfte tapfer
and died in action
und starb im Kampf
It's almost cherry blossom season
Es ist fast Kirschblütenzeit
I had them learn this dance especially for you
Ich habe sie diesen Tanz extra für dich einstudieren lassen.
Please take a look, General
Bitte schauen Sie sich das an, General.
It's like being back home
Es ist wie nach Hause zurückkehren.
when the cherry blossoms are in full bloom
wenn die Kirschblüten in voller Blüte stehen
It is rare for you to be so thoughtful, Inoue-kun
Es ist selten, dass du so nachdenklich bist, Inoue-kun.
Thank you for your trouble
Danke für Ihre Mühe
Have another drink
Trink noch einen.
Sect Leader
Sektenführer
Impossible
Unmöglich
I am old
Ich bin alt
Unable to kill my enemy with my own hands
Ich bin nicht in der Lage, meinen Feind mit eigenen Händen zu töten.
I missed the chance to avenge my brothers
Ich habe die Chance verpasst, meine Brüder zu rächen.
and the more than ten thousand
und die mehr als zehntausend
villagers who died on Sanzao Island
Dorfbewohner, die auf der Insel Sanzao ums Leben kamen
It was a great opportunity for revenge
Das war eine großartige Gelegenheit zur Rache.
I have failed my ancestors
Ich habe meine Vorfahren enttäuscht.
and the spirits of my brothers in heaven
und die Geister meiner Brüder im Himmel
I am incompetent
Ich bin inkompetent
Master
Master
Several merchants from Sanzao Island are here to see you
Mehrere Händler von der Insel Sanzao sind hier, um Sie zu sehen.
Bring them in
Bringt sie herein
Yes, sir
Ja, Sir.
About this matter
Zu dieser Angelegenheit
we must ask Master Geng for an explanation
Wir müssen Meister Geng um eine Erklärung bitten.
Right
Rechts
We need to verify it
Wir müssen das überprüfen.
Master Geng
Meistergang
We heard that
Wir haben gehört, dass
there is news coming from Macau
Es gibt Neuigkeiten aus Macau
that the Japanese on Sanzao Island
dass die Japaner auf der Insel Sanzao
will lift the sea ban in a couple of days
wird das Seeverbot in ein paar Tagen aufheben
and allow islanders to go fishing
und den Inselbewohnern das Fischen erlauben.
Is this true?
Stimmt das?
That can't be right
Das kann nicht stimmen.
Ever since the Japs entered the island
seitdem die Japaner die Insel betreten haben
they banned sea travel
Sie verboten die Seereise
It's been over four years
Es sind über vier Jahre vergangen.
Where did you
Woher kommst du?
hear this news from?
Woher haben Sie diese Nachricht?
Master Geng
Meistergang
It was overheard by someone
Es wurde von jemandem mitgehört
working at the Japanese Consulate
Tätigkeit im japanischen Konsulat
This news should be true
Diese Nachricht sollte wahr sein
Let me think
Lass mich nachdenken
about this matter
zu dieser Angelegenheit
Once I figure it out
Sobald ich es herausgefunden habe
I will let you all know
Ich werde euch alle informieren.
I'll also send someone to ask around
Ich werde auch jemanden losschicken, der sich umhört.
I'll notify everyone when I have news
Ich werde alle benachrichtigen, sobald ich Neuigkeiten habe.
At that time
Damals
we can discuss it properly
Wir können das ordentlich besprechen.
All right then, Master Geng
Na gut, Meister Geng
We'll take our leave
Wir verabschieden uns.
Goodbye
Auf Wiedersehen
Lao Yi, see them out
Lao Yi, segne sie ab
Yes
Ja
Lao Yi
Lao Yi
Arrange for someone to find out
Sorge dafür, dass es jemand herausfindet.
if Director Shen from the Nationalist Government
wenn Direktor Shen von der nationalistischen Regierung
has returned yet
ist noch nicht zurückgekehrt
I have an important matter
Ich habe eine wichtige Angelegenheit.
to discuss with him
mit ihm zu sprechen
Yes, sir
Ja, Sir.
Make way
Platz machen!
Coming through
Durch
Sir
Herr
Take a break first.
Mach zuerst eine Pause.
Old Zheng,
Alter Zheng,
these past few days,
in den letzten Tagen
is there any news?
Gibt es Neuigkeiten?
Our
Unser
informant in the Portuguese police reported
Ein Informant der portugiesischen Polizei berichtete
that something happened today.
dass heute etwas passiert ist.
From the Sanzao Island 6th Air Base,
Vom 6. Luftwaffenstützpunkt auf der Insel Sanzao,
a Special Police Brigade Captain
ein Hauptmann der Spezialpolizeibrigade
brought men to Macau.
brachte Männer nach Macau.
The Eighth District Gang wanted revenge
Die Gang aus dem achten Bezirk wollte Rache.
and sent men to take them out.
und schickte Männer aus, um sie herauszuholen.
A shootout ensued,
Es kam zu einer Schießerei.
and several people were injured.
Dabei wurden mehrere Personen verletzt.
What was the result?
Was war das Ergebnis?
In the end,
Am Ende,
the Sakae Agency's action team in Macau
Das Einsatzteam der Sakae-Agentur in Macau
saved them.
rettete sie.
The assassination failed.
Das Attentat schlug fehl.
How did the Sakae Agency people
Wie haben die Leute der Sakae-Agentur das gemacht?
know about the assassination?
Wissen Sie etwas über das Attentat?
News probably leaked out.
Die Nachricht ist wahrscheinlich durchgesickert.
The Eighth District Gang of Anlan Hall
Die Bande des achten Bezirks von Anlan Hall
isn't very discreet in their operations.
ist bei ihren Operationen nicht sehr diskret.
Make arrangements.
Treffen Sie Vorkehrungen.
I'm going to Anlan Hall.
Ich gehe zur Anlan Hall.
Now?
Jetzt?
Right now.
Im Augenblick.
How about this.
Wie wäre es damit?
Hurry and contact the people on the island first.
Beeilt euch und nehmt zuerst Kontakt mit den Leuten auf der Insel auf.
Get the facts straight.
Stellen Sie die Fakten klar.
The Japanese lifting the sea ban,
Die Japaner heben das Seeverbot auf.
what is it really about?
Worum geht es eigentlich?
Who exactly is allowed to go to sea?
Wer genau darf zur See fahren?
When can they go?
Wann können sie fahren?
After they go out,
Nachdem sie ausgegangen sind,
are there gunboats from the island watching?
Gibt es Kanonenboote von der Insel, die das Geschehen beobachten?
Go find out these details.
Informieren Sie sich über diese Details.
Yes.
Ja.
I'll do it right away.
Ich erledige es sofort.
I reckon,
Im Konto,
if this matter is true,
Falls diese Angelegenheit zutrifft,
maybe we can make good use of it.
Vielleicht können wir es sinnvoll nutzen.
As long as we clarify the situation,
Solange wir die Situation klären,
perhaps we can conveniently
Vielleicht können wir bequem
get my brother's family off the island.
Holt die Familie meines Bruders von der Insel weg.
Master,
Master,
what if this is a trap?
Was, wenn das eine Falle ist?
Oh,
Oh,
I also have a bad feeling.
Ich habe auch ein ungutes Gefühl.
I'm worried there's something wrong with this.
Ich befürchte, dass hier etwas nicht stimmt.
Yes.
Ja.
The Japanese on this island,
Die Japaner auf dieser Insel,
when have they ever been so kind?
Wann waren sie jemals so freundlich?
For them to actually lift the sea ban
Damit sie das Seeverbot tatsächlich aufheben
and let villagers go fishing,
und lass die Dorfbewohner fischen gehen.
that is just too strange.
Das ist einfach zu seltsam.
Contact the island first.
Nehmen Sie zuerst Kontakt mit der Insel auf.
Keep it quiet.
Behalte es für dich.
Okay.
Okay.
Master Geng,
Meister Geng,
Director Shen from the Nationalist Government has arrived.
Direktor Shen von der nationalistischen Regierung ist eingetroffen.
Mr. Ye,
Herr Ye,
how do you do?
Wie geht es dir?
Director Shen,
Regisseur Shen,
I was just sending someone to look for you.
Ich hatte gerade jemanden losgeschickt, um nach dir zu suchen.
Coming in such a hurry,
Er kommt in so großer Eile.
is there an urgent matter?
Gibt es einen dringenden Fall?
It's quite a coincidence.
Das ist schon ein ziemlicher Zufall.
I just returned to Macau from out of town.
Ich bin gerade von einer Reise nach Macau zurückgekehrt.
I heard that the Sanzao Island
Ich habe gehört, dass die Sanzao-Insel
Special Police Brigade Captain arrived in Macau.
Der Hauptmann der Spezialeinheit der Polizeibrigade traf in Macau ein.
Is that so?
Ist das so?
We brought men over immediately.
Wir haben sofort Männer hergebracht.
This news traveled so fast.
Diese Nachricht verbreitete sich rasend schnell.
Don't mind it.
Mach dir nichts draus.
Our Military Statistics Bureau has inside the Macau Portuguese police
Unser Militärstatistikbüro hat Kontakte zur portugiesischen Polizei in Macau.
a few informants.
ein paar Informanten.
Director Shen,
Regisseur Shen,
you are a step too late.
Du bist einen Schritt zu spät.
That Japanese Special Police Captain,
Dieser japanische Sonderpolizeihauptmann,
he slipped away.
Er entkam.
What a pity.
Wie schade.
Mr. Ye,
Herr Ye,
I understand what you mean.
Ich verstehe, was du meinst.
Let me say something,
Ich möchte etwas sagen
you might not like it.
Es könnte dir nicht gefallen.
I am a rough man,
Ich bin ein rauer Kerl.
please speak frankly.
Bitte sprechen Sie offen.
The failure of your operation this time,
Das Scheitern Ihres Vorhabens dieses Mal,
it must be that within the Eighth District Gang,
Es muss innerhalb der Gang des achten Bezirks sein,
there is a Japanese mole.
Da ist ein japanischer Maulwurf.
Impossible.
Unmöglich.
In the Eighth District Gang,
In der Gang des achten Bezirks,
there are no cowards like you describe.
Es gibt keine Feiglinge, wie du sie beschreibst.
Macau today,
Macau heute
is like the "Solitary Island" of Shanghai back then.
war damals so etwas wie die „einsame Insel“ von Shanghai.
Spies from all over the world are active here.
Hier sind Spione aus aller Welt aktiv.
Between themselves,
Untereinander
they spy on each other's military intelligence,
Sie bespitzeln gegenseitig ihre militärischen Geheimdienste.
exchange benefits,
Austauschvorteile
and raise war funds.
und Kriegsgelder sammeln.
Of course,
Natürlich,
usually there are situations where
Normalerweise gibt es Situationen, in denen
our people
unser Volk
are bought over by heavy bribes
werden durch hohe Bestechungsgelder gekauft.
to serve them.
um ihnen zu dienen.
Likewise,
Ebenfalls,
their people,
ihr Volk,
we also buy over
Wir kaufen auch über
to serve us.
um uns zu dienen.
Things like this,
Solche Dinge,
we have experienced many times.
Das haben wir schon oft erlebt.
So I can assure you,
Ich kann Ihnen also versichern,
the failure of your operation,
das Scheitern Ihrer Operation,
the problem must lie within.
Das Problem muss im Inneren liegen.
Are you that certain?
Bist du dir da ganz sicher?
Mr. Ye,
Herr Ye,
if necessary,
falls erforderlich,
our Military Statistics Bureau can help.
Unser Militärstatistikbüro kann Ihnen weiterhelfen.
Impossible.
Unmöglich.
You are overthinking it.
Du denkst zu viel darüber nach.
Perhaps I am overthinking it.
Vielleicht denke ich zu viel darüber nach.
Come, come,
Wie, wie,
please sit.
Bitte nehmen Sie Platz.
Director Shen, you are well-informed.
Direktor Shen, Sie sind bestens informiert.
I need to ask for your advice.
Ich muss Sie um Rat fragen.
Right now, outside,
Jetzt gerade draußen,
a rumor is spreading.
Ein Gerücht macht die Runde.
Sanzao Island
Insel Sanzao
is going to lift the sea ban soon,
wird das Seeverbot bald aufheben.
and allow the fishermen on the island
und den Fischern auf der Insel erlauben
to go out to sea and fish.
aufs Meer hinausfahren und fischen.
Do you think this is reliable?
Halten Sie das für zuverlässig?
Excuse me,
Verzeihung,
what does "lifting the sea ban" mean?
Was bedeutet „Aufhebung des Seeverbots“?
Since February of the 27th Year of the Republic,
Seit Februar des 27. Jahres der Republik,
after the Japanese occupied Sanzao Island,
nachdem die Japaner die Insel Sanzao besetzt hatten
they built a naval and air base there.
Sie errichteten dort einen Marine- und Luftwaffenstützpunkt.
They haven't let fishermen fish at sea since.
Seitdem dürfen keine Fischer mehr auf See fischen.
It's been four or five years.
Es sind vier oder fünf Jahre vergangen.
Outsiders aren't allowed in,
Fremde haben keinen Zutritt.
and insiders aren't allowed out.
Und Insider dürfen nicht nach draußen.
Now this news suddenly comes out,
Nun kommt diese Nachricht plötzlich ans Licht.
and I find it very surprising too.
Und ich finde das auch sehr überraschend.
That's interesting.
Das ist interessant.
Four or five years...
Vier oder fünf Jahre...
this is indeed a bit fishy.
Das ist in der Tat etwas verdächtig.
It really is worth looking into.
Es lohnt sich wirklich, das genauer anzusehen.
Do you have any thoughts?
Haben Sie dazu Anmerkungen?
Stranded here in Macau,
Hier in Macau gestrandet,
some gentry from Sanzao Island came to me.
Einige Adlige von der Insel Sanzao kamen zu mir.
They want to take this opportunity
Sie wollen diese Gelegenheit nutzen.
to get the people on the island,
um die Menschen auf die Insel zu bringen,
their family members, out.
ihre Familienmitglieder, raus.
But I was thinking,
Aber ich dachte mir,
if this matter is true,
Falls diese Angelegenheit zutrifft,
maybe I can also
Vielleicht kann ich auch
get my brother's family on the island
Ich möchte die Familie meines Bruders auf die Insel bringen.
brought here to Macau.
hierher nach Macau gebracht.
I understand.
Ich verstehe.
Rest assured,
Seien Sie versichert,
our colleagues at the Macau station
unsere Kollegen am Bahnhof Macau
will go investigate immediately.
Ich werde der Sache sofort nachgehen.
If there is anything,
Falls es überhaupt etwas gibt,
I will reply to you as soon as possible.
Ich werde Ihnen so schnell wie möglich antworten.
Then I'm counting on you.
Dann zähle ich auf dich.
If this matter is true,
Falls diese Angelegenheit zutrifft,
I need to go make some preparations.
Ich muss einige Vorbereitungen treffen.
I will take my leave then.
Dann verabschiede ich mich.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Thank you.
Danke schön.
Lao Yi
Lao Yi
Master
Master
This Director Shen from the Nationalist government suspects
Dieser Direktor Shen von der nationalistischen Regierung verdächtigt
that this assassination attempt failed
dass dieser Mordversuch gescheitert ist
because within our ranks
weil innerhalb unserer Reihen
there is a mole
Da ist ein Maulwurf
A mole?
Der Maulwurf?
That can't be
Das kann nicht sein
When he said that
Als er sagte,
my heart started pounding
Mein Herz begann zu rasen
Logically speaking
Logisch betrachtet
very few people knew about this matter
Nur sehr wenige Menschen wussten von dieser Angelegenheit.
How could people from the Japanese secret service
Wie konnten Leute vom japanischen Geheimdienst
get the news too?
Bekommst du auch die Nachrichten?
So it seems
So scheint es.
this matter
diese Angelegenheit
is a bit fishy
ist etwas verdächtig
Do you think
Glaubst du?
among the people around us recently
unter den Menschen um uns herum in letzter Zeit
is there anyone acting suspiciously?
Gibt es jemanden, der sich verdächtig verhält?
Could it be
Könnte es sein?
Don't say his name
Sag seinen Namen nicht
I know who you're talking about
Ich weiß, wen du meinst.
We must not make this public
Wir dürfen das nicht öffentlich machen.
Investigate secretly
Ermittle heimlich
If you find anything suspicious
Wenn Sie etwas Verdächtiges finden
find a way to test him
Finde einen Weg, ihn zu testen.
Understood
Verstanden
Mr. Sakae asked me to thank you
Herr Sakae bat mich, Ihnen zu danken.
Working for Mr. Sakae
Arbeitet für Herrn Sakae
you won't be shortchanged
Sie werden nicht benachteiligt.
I don't want the money anymore
Ich will das Geld nicht mehr.
I'll owe you whatever is owed
Ich schulde dir alles, was geschuldet wird.
I will pay you back
Ich werde es dir zurückzahlen
Don't be too impulsive
Sei nicht zu impulsiv.
Cut the crap
Hör auf mit dem Quatsch!
From now on
Von nun an
we go our separate ways
Wir gehen getrennte Wege
Let's pretend we never met
Tun wir so, als hätten wir uns nie getroffen.
Alright
In Ordnung
Then I'll take these things right now
Dann nehme ich diese Dinge jetzt gleich mit.
and send them to Mr. Ye
und senden Sie sie an Herrn Ye.
see what he has to say
Schauen Sie sich an, was er zu sagen hat.
Believe it or not, I will
Ob Sie es glauben oder nicht, ich werde
shoot you right now
Ich schieße dich jetzt ab
The great name of Sakae Sawasaku
Der große Name von Sakae Sawasaku
surely you must have heard of it
Sie haben doch sicher schon davon gehört.
Do you think
Glaubst du?
he would let you off easily?
Würde er dich einfach so davonkommen lassen?
Don't burn your bridges
Verbrenne dir nicht die Brücken.
Anything related to Master Geng
Alles, was mit Meister Geng zu tun hat
even if you beat me to death
selbst wenn du mich zu Tode prügelst
I won't do it again
Ich werde es nicht wieder tun.
Actually, it's not that complicated
Eigentlich ist es gar nicht so kompliziert.
You just have to help us
Du musst uns einfach nur helfen.
do one last thing
Erledige noch eine letzte Sache.
Not only will your previous gambling debts be written off
Nicht nur Ihre bisherigen Spielschulden werden erlassen.
I guarantee that in the future
Ich garantiere, dass in Zukunft
we won't come to trouble you again
Wir werden euch nicht wieder belästigen.
What is it?
Was ist das?
Between Anlan Hall and Sanzao Island, there has always been
Zwischen Anlan Hall und der Insel Sanzao gab es schon immer
a secret communication channel
ein geheimer Kommunikationskanal
Mr. Sakae hopes you
Herr Sakae hofft, dass Sie
can help him find it as soon as possible
kann ihm helfen, es so schnell wie möglich zu finden
Just this one thing
Nur diese eine Sache
New stock has arrived
Neue Ware ist eingetroffen.
Master Duo
Meisterduo
Let Xiang'er have a smoke with you
Lass Xiang'er mit dir rauchen
All you care about is money
Dir geht es nur ums Geld.
Get out
Aussteigen
Dad
Papa
Uncle sent a letter
Onkel schickte einen Brief
What does it say?
Was steht da?
Uncle asked about lifting the sea ban
Onkel fragte nach der Aufhebung des Seeverbots
The news has even reached Macau
Die Nachricht hat sogar Macau erreicht.
Yes
Ja
He asked in great detail
Er fragte sehr detailliert
Lifting the sea ban
Aufhebung des Seeverbots
what exactly is it about?
Worum geht es genau?
Who is allowed to go to sea?
Wer darf zur See fahren?
What time to go to sea?
Wann sollte man zur See fahren?
After going to sea
Nachdem sie aufs Meer gegangen waren
are there gunboats monitoring?
Gibt es Überwachungsboote?
Don't be in a hurry to reply to your uncle
Antworte deinem Onkel nicht übereilt.
Here
Hier
Take this letter
Nimm diesen Brief
wait for your sister to come back
Warte, bis deine Schwester zurückkommt
have her give it to Wumu
Sie soll es Wumu geben.
Let him take a look
Lass ihn mal einen Blick darauf werfen.
I'll go find Tang Bingchen again
Ich werde Tang Bingchen wiederfinden.
I've thought about this matter
Ich habe über diese Angelegenheit nachgedacht.
It's not that simple
So einfach ist das nicht.
You're finally back.
Du bist endlich zurück.
Brother.
Bruder.
How did it go?
Wie ist es gelaufen?
Did you make up with Ju'er?
Hast du dich mit Ju'er versöhnt?
Why are you alone?
Warum bist du allein?
Where's Dad?
Wo ist Papa?
Dad took Granny Si
Papa nahm Oma Si mit
to Tang Bingchen's house
zu Tang Bingchens Haus
to ask about fishing at sea.
sich nach dem Fischen auf See erkundigen.
By the way.
Übrigens.
Look at this.
Schau dir das an.
This is from today,
Das ist von heute.
from my uncle's side,
von der Seite meines Onkels,
a letter from Macau.
Ein Brief aus Macau.
What does Uncle say?
Was sagt Onkel?
It's all in there.
Alles ist darin enthalten.
About lifting the sea ban,
Zur Aufhebung des Seeverbots
everyone in Macau already knows.
In Macau weiß das schon jeder.
Yes.
Ja.
How did the news spread so fast?
Wie konnte sich die Nachricht so schnell verbreiten?
Oshima Hiroshi just left Macau,
Oshima Hiroshi hat Macau gerade verlassen.
and immediately everyone there knew.
Und sofort wusste es jeder dort.
One right after the other.
Einer nach dem anderen.
It seems this matter
Es scheint, dass diese Angelegenheit
really is a conspiracy.
Das ist wirklich eine Verschwörung.
If there is a conspiracy involved,
Falls eine Verschwörung vorliegt,
you'll find out, right?
Du wirst es schon herausfinden, nicht wahr?
Ying'er.
Ying'er.
Don't worry just yet.
Mach dir noch keine Sorgen.
Wait for Dad to return,
Warte, bis Papa zurückkommt.
and we'll have news.
Und wir werden Neuigkeiten haben.
We originally planned to use the lifting of the ban
Ursprünglich planten wir, die Aufhebung des Verbots zu nutzen.
to send the Major out.
um den Major hinauszuschicken.
But now it seems,
Aber nun scheint es so,
if it's Oshima Hiroshi's plot,
Wenn es sich um eine Handlung von Oshima Hiroshi handelt,
we can't take that risk.
Dieses Risiko können wir nicht eingehen.
You will handle it,
Du wirst das schaffen.
right?
Rechts?
Wumu also understood
Wumu verstand auch
that lifting the sea ban
dass die Aufhebung des Seeverbots
could be a trap.
könnte eine Falle sein.
The Eighth District Gang in Macau
Die Gang des achten Bezirks in Macau
would go to sea to save people no matter what.
würde in See stechen, um Menschen zu retten, koste es, was es wolle.
But his own mission
Aber seine eigene Mission
was only to rescue The Believer,
Es ging nur darum, den Gläubigen zu retten.
send back the code and radio beacon,
Senden Sie den Code und das Funksignal zurück.
and leave with Ye Biying.
und mit Ye Biying abreisen.
If he interfered in this matter,
Wenn er sich in diese Angelegenheit eingemischt hat,
would it affect his
würde es sich auf ihn auswirken?
operations on the island?
Operationen auf der Insel?
This afternoon,
Heute Nachmittag
Oshima Hiroshi returned from Macau.
Oshima Hiroshi kehrte aus Macau zurück.
They've already brought people to perform an autopsy
Sie haben bereits Leute mit der Durchführung einer Autopsie beauftragt.
on Inoue Kamakura's body.
auf Inoue Kamakuras Leiche.
I believe starting tomorrow morning,
Ich glaube, ab morgen früh.
the Special Police Brigade on the island
die Spezialpolizeibrigade auf der Insel
will launch a large-scale investigation.
wird eine groß angelegte Untersuchung einleiten.
So tonight,
Also heute Abend
I must see Tang Ju'er.
Ich muss Tang Ju'er sehen.
To ask clearly
Um klar zu fragen
about everything that happened at the hospital today.
über alles, was heute im Krankenhaus passiert ist.
Okay.
Okay.
I'll go call her now.
Ich rufe sie jetzt an.
Don't let her dad know everything.
Erzähl ihrem Vater nicht alles.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Excuse me.
Verzeihung.
Please.
Bitte.
Your Excellency.
Eure Exzellenz.
This afternoon,
Heute Nachmittag
Oshima Hiroshi brought his men
Oshima Hiroshi brachte seine Männer
and returned early from Macau.
und kehrte vorzeitig aus Macau zurück.
After he returned,
Nach seiner Rückkehr
what has he been doing?
Was hat er gemacht?
He's busy investigating
Er ist mit Ermittlungen beschäftigt.
the cause of Deputy Captain Inoue's death.
die Todesursache von Deputy Captain Inoue.
Did they find anything?
Haben sie etwas gefunden?
Not yet.
Noch nicht.
They requested the military hospital
Sie haben das Militärkrankenhaus angefordert.
to perform an autopsy on the body.
um eine Autopsie an der Leiche durchzuführen.
What was the cause of death?
Was war die Todesursache?
I asked the military hospital.
Ich habe im Militärkrankenhaus nachgefragt.
The cause of death is most likely
Die Todesursache ist höchstwahrscheinlich
that Deputy Captain Inoue was driving drunk
dass der stellvertretende Hauptmann Inoue betrunken Auto gefahren sei
and caused an accident.
und verursachte einen Unfall.
That man had
Dieser Mann hatte
the habits of a Ronin all over him.
Die Gewohnheiten eines Ronin waren überall an ihm zu sehen.
The Navy never welcomed that kind of officer anyway.
Die Marine hat solche Offiziere ohnehin nie willkommen geheißen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
By the way,
Übrigens,
after Captain Oshima Hiroshi returned,
nach der Rückkehr von Kapitän Oshima Hiroshi
he ordered the execution of
er ordnete die Hinrichtung von
a prisoner held in their custody.
ein Gefangener, der sich in ihrer Obhut befindet.
Who did he execute?
Wen hat er hingerichtet?
That one from Tanjiawan Village,
Das aus dem Dorf Tanjiawan,
the old fortune teller.
die alte Wahrsagerin.
They say this old guy
Sie sagen, dieser alte Kerl
had long predicted that Deputy Captain Inoue
hatte schon lange vorhergesagt, dass der stellvertretende Hauptmann Inoue
would die in a fire.
würde im Feuer sterben.
Ignore them.
Ignoriere sie.
Regarding the matter of Inoue Kamakura,
In der Angelegenheit Inoue Kamakura,
Oshima Hiroshi is seeing red.
Oshima Hiroshi sieht rot.
Yes.
Ja.
He is a typical example of
Er ist ein typisches Beispiel für
someone who'd kill gods or Buddhas if they stood in his way.
jemand, der Götter oder Buddhas töten würde, wenn sie ihm im Weg stünden.
Your secret investigation into Oshima Hiroshi,
Ihre geheime Untersuchung gegen Oshima Hiroshi,
is there a conclusion?
Gibt es ein Ergebnis?
Not yet.
Noch nicht.
We haven't found any link yet
Wir haben noch keinen Link gefunden.
between Captain Oshima and the Control Faction back home.
zwischen Captain Oshima und der Kontrollfraktion in der Heimat.
What is the Colonel doing today?
Was macht der Oberst heute?
The Colonel...
Der Oberst...
he summoned a few
er rief ein paar
officers who participated in
Offiziere, die teilgenommen haben
the security detail for Admiral Ōkuni Mineo
das Sicherheitsteam für Admiral ??kuni Mineo
for questioning.
zur Befragung.
He is still continuing his investigation.
Seine Ermittlungen dauern noch an.
Understood.
Verstanden.
Also,
Auch,
the additional
die zusätzlichen
two patrol ships for Dahengqin Island have arrived.
Zwei Patrouillenboote für die Insel Dahengqin sind eingetroffen.
As per your instructions,
Gemäß Ihren Anweisungen,
they have been assigned to
Sie wurden zugeteilt
the 56th Regiment on Dahengqin Island.
das 56. Regiment auf der Insel Dahengqin.
In the next couple of days,
In den nächsten Tagen
prepare to make a trip to Dahengqin Island.
Bereiten Sie sich auf einen Ausflug zur Insel Dahengqin vor.
I understand.
Ich verstehe.
The Headquarters will not interfere
Das Hauptquartier wird sich nicht einmischen.
with the investigation into Deputy Captain Inoue's death.
mit der Untersuchung des Todes von Deputy Captain Inoue.
We lost an officer,
Wir haben einen Beamten verloren.
and I also want to know the truth.
Und ich möchte auch die Wahrheit wissen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Elder.
Ältere.
Come.
Kommen.
Bingchen.
Bingchen.
I...
ICH...
Elder,
Ältere,
that day,
an diesem Tag
I drank too much.
Ich habe zu viel getrunken.
I lost my composure a bit.
Ich habe ein wenig die Fassung verloren.
For any offense caused,
Für jede verursachte Straftat,
please forgive me, Elder.
Bitte verzeiht mir, Ältester.
Can we go inside to talk?
Können wir hineingehen, um zu reden?
Come.
Kommen.
Bingchen,
Bingchen,
regarding the matter of our children's marriage,
Was die Heirat unserer Kinder betrifft,
let's put it aside for now.
Lassen wir das erst einmal beiseite.
I came to find you today
Ich bin heute gekommen, um dich zu finden.
to discuss something regarding
etwas besprechen bezüglich
a major matter concerning the fate of everyone on the island.
eine wichtige Angelegenheit, die das Schicksal aller Inselbewohner betrifft.
A major matter.
Eine wichtige Angelegenheit.
Yes.
Ja.
This lifting of the sea ban,
Diese Aufhebung des Seeverbots,
and going out to fish...
und zum Angeln hinausgehen...
about this matter,
zu dieser Angelegenheit
have you asked Interpreter Luo about it?
Haben Sie Dolmetscher Luo danach gefragt?
Seeing as
Da
the time is almost here.
Es ist fast soweit.
I have already asked.
Ich habe bereits gefragt.
Interpreter Luo said that
Dolmetscher Luo sagte, dass
the Police Brigade
die Polizeibrigade
indeed handed a report
tatsächlich einen Bericht übergeben
over to Fujita.
Weiter zu Fujita.
After Fujita received the report,
Nachdem Fujita den Bericht erhalten hatte,
he locked it directly in the safe.
Er schloss es direkt im Tresor ein.
No one knows the specific content.
Der genaue Inhalt ist unbekannt.
No other news?
Keine weiteren Neuigkeiten?
No.
NEIN.
Fujita didn't mention
Fujita erwähnte es nicht.
anything about this report to Interpreter Luo either.
Auch Dolmetscher Luo sollte nichts über diesen Bericht wissen.
Did you sound him out?
Hast du ihn ausgelotet?
Interpreter Luo said
Dolmetscher Luo sagte
lifting the sea ban should be a good thing.
Die Aufhebung des Seeverbots dürfte eine gute Sache sein.
There shouldn't be any big problems.
Es sollte keine größeren Probleme geben.
A good thing?
Eine gute Sache?
I don't think so.
Ich glaube nicht.
If it's such a good thing,
Wenn es so eine gute Sache ist,
why aren't there
Warum sind da keine?
any names from the Japanese Pioneer Group?
Gibt es Namen aus der japanischen Pioniergruppe?
Why is it all our Chinese villagers?
Warum sind es ausgerechnet unsere chinesischen Dorfbewohner?
And every one of them is an able-bodied man.
Und jeder von ihnen ist ein körperlich gesunder Mann.
Elder,
Ältere,
could it be that you are
Könnte es sein, dass du bist?
being too sensitive?
zu empfindlich?
How can I not be sensitive?
Wie kann ich nicht sensibel sein?
We've already made a mistake once.
Wir haben schon einmal einen Fehler gemacht.
Can we afford to make another one?
Können wir es uns leisten, ein weiteres Exemplar herzustellen?
It won't be that serious, right?
So schlimm wird es schon nicht sein, oder?
The Japanese lifting the sea ban
Die Japaner heben das Seeverbot auf
is also to improve
soll auch verbessert werden
the lives of the people on the island.
das Leben der Menschen auf der Insel.
Bingchen,
Bingchen,
ever since our ancestors
seit unseren Vorfahren
moved to this island,
auf diese Insel gezogen.
their only thought
ihr einziger Gedanke
was how to survive,
Es ging darum zu überleben.
how to continue our line.
wie wir unsere Linie fortsetzen können.
So everyone on the island knows
So dass es jeder auf der Insel weiß.
that we must be in the same boat together.
dass wir alle im selben Boot sitzen müssen.
Everyone must stick together
Alle müssen zusammenhalten
to survive.
um zu überleben.
So for the people on the island,
Für die Menschen auf der Insel gilt also Folgendes:
human life
menschliches Leben
is more important than anything else.
ist wichtiger als alles andere.
A boat has but three inches of plank;
Ein Boot hat nur drei Zoll Planken;
true feelings are revealed only in a storm.
Wahre Gefühle offenbaren sich erst im Sturm.
If they go out to sea this time
Wenn sie dieses Mal aufs Meer hinausfahren
and the folks don't come back,
und die Leute kommen nicht zurück.
what do you say we do?
Was sollen wir deiner Meinung nach tun?
The massacre was three years ago.
Das Massaker ereignete sich vor drei Jahren.
The island
Die Insel
has been calm since then.
Seitdem ist es ruhig geworden.
This...
Das...
the Japanese have no reason
Die Japaner haben keinen Grund
to lay a vicious hand on the islanders again, right?
Um den Inselbewohnern wieder brutal zuzusetzen, nicht wahr?
Bingchen, oh Bingchen.
Bingchen, oh Bingchen.
How can you think of the Japanese
Wie kann man sich die Japaner vorstellen?
so favorably?
so günstig?
So kind?
So kind?
Would they think on behalf of our fishermen?
Würden sie im Sinne unserer Fischer denken?
Would they?
Würden sie das?
Three years ago,
Vor drei Jahren
under the guise of issuing Good Citizen Certificates,
unter dem Vorwand der Ausstellung von Bescheinigungen über vorbildliches Bürgertum,
they told you to go door to door calling people out.
Sie haben dir gesagt, du sollst von Tür zu Tür gehen und die Leute anrufen.
And once you called them out,
Und sobald man sie zur Rede gestellt hat,
they immediately carried out a massacre.
Sie verübten sofort ein Massaker.
Now,
Jetzt,
now they have you beating drums and gongs...
Jetzt lassen sie dich Trommeln und Gongs schlagen...
Go organize the fishermen to head out to sea
Organisiert die Fischer, damit sie aufs Meer hinausfahren.
Think about it yourself
Denk mal selbst darüber nach.
This situation
Diese Situation
compared to the last massacre
im Vergleich zum letzten Massaker
what is the difference?
Worin besteht der Unterschied?
I'm telling you
Ich sage es dir
if history repeats itself
wenn sich die Geschichte wiederholt
you will be aiding a tyrant
Sie helfen damit einem Tyrannen.
an unforgivable sinner
ein unverzeihlicher Sünder
Elder
Ältere
Then what should I do?
Was soll ich dann tun?
Regarding the lifting of the sea ban
Bezüglich der Aufhebung des Seeverbots
you must get it clear
Du musst dir darüber im Klaren werden.
Ask clearly
Fragen Sie klar und deutlich.
whether on the list
ob auf der Liste
everyone has to go to sea
Jeder muss zur See fahren.
When do they go out?
Wann gehen sie aus?
And after they go out
Und nachdem sie ausgegangen sind
are there patrol gunboats
Gibt es Patrouillenboote?
following and monitoring them?
Sie verfolgen und überwachen?
If there are
Wenn es welche gibt
then I am almost certain
Dann bin ich mir fast sicher
this is definitely a massacre at sea
Dies ist definitiv ein Massaker auf See.
Okay
Okay
Then
Dann
I'll go ask Interpreter Luo again
Ich werde Dolmetscher Luo noch einmal fragen.
After all, he is Chinese
Schließlich ist er Chinese.
He wouldn't just watch trouble happen
Er würde nicht einfach zusehen, wie Ärger entsteht.
and do nothing to save them, right?
Und nichts tun, um sie zu retten, richtig?
Bingchen
Bingchen
I'm counting on you
Ich zähle auf dich.
Elder
Ältere
After the autopsy ended
Nachdem die Autopsie beendet war
what conclusion did they reach?
Zu welchem ​​Schluss kamen sie?
They determined the time of death
Sie ermittelten den Todeszeitpunkt.
Thirteen hours ago
vor dreizehn Stunden
Between 4 and 5 PM yesterday
Gestern zwischen 16 und 17 Uhr
Which is when you were at the hospital
Das war, als Sie im Krankenhaus waren.
What else?
Was noch?
Also
Auch
inside his tracheal wall
innerhalb seiner Luftröhrenwand
there were no signs of inhaling smoke
Es gab keine Anzeichen für das Einatmen von Rauch
That means
Das bedeutet
it was after he stopped breathing
Es geschah, nachdem er aufgehört hatte zu atmen.
that the motorcycle caught fire
dass das Motorrad Feuer fing
So he didn't inhale any smoke
Er hat also keinen Rauch eingeatmet.
Also
Auch
Don't panic, what else?
Keine Panik, was denn sonst?
Oh
Oh
they also said
Sie sagten auch
they found alcohol in his stomach
Sie fanden Alkohol in seinem Magen
Meaning he had been drinking
Das heißt, er hatte getrunken.
Go on
Mach weiter
What else?
Was noch?
They said his cervical vertebrae were fractured
Sie sagten, seine Halswirbel seien gebrochen.
causing death by asphyxiation
Tod durch Ersticken
But the doctor said
Aber der Arzt sagte
the possibility of a fall isn't ruled out
Die Möglichkeit eines Sturzes ist nicht ausgeschlossen.
That's it
Das war's.
You are a doctor too
Sie sind auch Arzt.
what do you make of this conclusion?
Was halten Sie von dieser Schlussfolgerung?
This isn't a concern
Das ist kein Grund zur Sorge
There is another possibility
Es gibt noch eine weitere Möglichkeit
Suppose Inoue
Angenommen, Inoue
when he fell from the cliff
als er von der Klippe stürzte
landed head-first
landete mit dem Kopf voran
it is possible
Es ist möglich
that it caused his neck to break
dass es zu einem Genickbruch führte
and he died of asphyxiation
und er starb an Erstickung.
If he stopped breathing first
Wenn er zuerst aufgehört hat zu atmen
and the motorcycle caught fire afterwards
und das Motorrad fing anschließend Feuer
it would explain
Das würde es erklären
why inside his trachea
warum in seiner Luftröhre
no smoke was inhaled
Es wurde kein Rauch eingeatmet.
This conclusion
Diese Schlussfolgerung
is very favorable to us
ist für uns sehr günstig.
Oshima Hiroshi knows
Oshima Hiroshi weiß
that after Inoue was bitten,
dass nachdem Inoue gebissen worden war,
he came to the hospital.
Er kam ins Krankenhaus.
And his wound
Und seine Wunde
was treated by me.
wurde von mir behandelt.
When you treated the wound,
Als Sie die Wunde behandelten,
was anyone else present?
War sonst noch jemand anwesend?
Dr. Kozu.
Dr. Kozu.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
From now on,
Von nun an
I want you to calmly
Ich möchte, dass du ruhig bleibst
listen to the rest of what I have to say.
Hören Sie sich den Rest dessen an, was ich zu sagen habe.
Is that okay?
Ist das in Ordnung?
Tomorrow morning,
Morgen früh,
the Special Police Brigade will launch
Die Spezialpolizeibrigade wird starten
a large-scale investigation.
eine groß angelegte Untersuchung.
Very soon,
Sehr bald
they will find
sie werden finden
the person who bit Inoue.
die Person, die Inoue gebissen hat.
Then they will find out
Dann werden sie es herausfinden.
that Inoue went to the base hospital.
dass Inoue ins Lazarett der Basis ging.
That time
Damals
was exactly around four or five in the afternoon.
Es war genau gegen vier oder fünf Uhr nachmittags.
Which is when we were at the hospital.
Das war, als wir im Krankenhaus waren.
The time we were at the hospital
Die Zeit, als wir im Krankenhaus waren
coincides exactly with Inoue's time of death.
fällt genau mit Inoues Todeszeitpunkt zusammen.
This will become the main focus
Dies wird der Hauptfokus sein.
of Oshima Hiroshi's investigation.
der Untersuchung von Oshima Hiroshi.
Then what should we do?
Was sollen wir dann tun?
Don't panic.
Keine Panik.
They will also soon find out
Sie werden es auch bald herausfinden
that Inoue Kamakura was alive
dass Inoue Kamakura am Leben war
and riding his own motorcycle
und sein eigenes Motorrad fahren
when he left the base hospital.
als er das Lazarett verließ.
On this point,
In diesem Punkt
the sentry guards can testify.
Die Wachposten können aussagen.
In this way,
Auf diese Weise,
the theory that the base hospital was
die Theorie, dass das Basiskrankenhaus
the primary scene of Inoue Kamakura's death
die Hauptszene von Inoue Kamakuras Tod
will not hold up.
wird nicht standhalten.
So the Special Police Brigade
So die Spezialpolizeibrigade
will soon trace it
werde es bald nachverfolgen
to Ju'er?
zwei Ju's?
Yes.
Ja.
Ju'er,
Ju'er,
someone will definitely come to question you tomorrow.
Morgen wird dich ganz bestimmt jemand befragen.
But if the person questioning you
Aber wenn die Person, die Sie befragt
is not Oshima Hiroshi himself,
Es handelt sich nicht um Oshima Hiroshi selbst.
but one of his officers,
aber einer seiner Offiziere
then we are halfway
Dann haben wir die Hälfte geschafft.
to success.
zum Erfolg.
But...
Aber...
if the Japanese come to ask me,
Wenn die Japaner mich fragen würden,
what should I say?
Was soll ich sagen?
So it is best
Daher ist es am besten
that when they question you,
dass wenn sie dich befragen,
Dr. Kozu is present.
Dr. Kozu ist anwesend.
His testimony
Seine Aussage
will be of great help to you.
wird Ihnen eine große Hilfe sein.
Dr. Kozu...
Dr. Kozu...
Ju'er, don't be afraid.
Ju'er, hab keine Angst.
How about this.
Wie wäre es damit?
I will go to the hospital tomorrow too.
Ich werde morgen auch ins Krankenhaus gehen.
You cannot go.
Du kannst nicht gehen.
If you go,
Wenn du gehst,
it would be protesting too much.
Das wäre ein übertriebener Protest.
Then what about you?
Und du?
I will go.
Ich werde gehen.
I will take
Ich werde nehmen
officers from the Anti-Aircraft Battery with me.
Offiziere der Flugabwehrbatterie bei mir.
In the Battle of Huangyang Mountain,
In der Schlacht am Huangyang-Berg,
many soldiers from the Anti-Aircraft Battery
viele Soldaten der Flugabwehrbatterie
were wounded.
wurden verwundet.
So my going there
Also, dass ich dorthin gehe
to visit them is very reasonable.
Es ist sehr vernünftig, sie zu besuchen.
Won't this attract
Wird das nicht anziehend wirken?
the attention of the Special Police Brigade?
die Aufmerksamkeit der Spezialeinheit der Polizei?
That is exactly what I want to do.
Das ist genau das, was ich tun möchte.
To draw their attention
Um ihre Aufmerksamkeit zu erregen
entirely onto myself.
vollständig auf mich selbst bezogen.
This way,
Hier entlang,
it will reduce the focus on the Major
Dadurch wird der Fokus auf das Major verringert.
and on Ju'er.
und am Ju'er.
Ju'er,
Ju'er,
have you remembered everything I said?
Hast du dich an alles erinnert, was ich gesagt habe?
You should do it like this
Du solltest es so machen
Idiot
Idiot
Are you out of your mind
Bist du wahnsinnig geworden?
I'm sorry
Es tut mir Leid
You can't even do this simple thing right
Du kriegst nicht mal diese einfache Sache richtig hin.
You should place it like this
Du solltest es so platzieren
Do you know that Inoue is already dead
Wussten Sie, dass Inoue bereits tot ist?
I'm sorry
Es tut mir Leid
What on earth are you thinking
Was zum Teufel denkst du dir dabei?
Captain, calm down
Kapitän, beruhigen Sie sich.
Get out, quick
Raus hier, schnell!
Yes, sir
Ja, Sir.
Captain
Kapitän
You should get some rest
Du solltest dich ausruhen.
Sasaki
Sasaki
What do you make of these photos
Was halten Sie von diesen Fotos?
It's absolutely impossible
Das ist absolut unmöglich
One person could never do this alone
Das könnte ein einzelner Mensch niemals alleine schaffen.
How did it come to this
Wie konnte es so weit kommen?
Sasaki
Sasaki
This is our most dangerous moment
Dies ist unser gefährlichster Moment
We must maintain
Wir müssen aufrechterhalten
the highest level of vigilance
höchste Wachsamkeit
Yes, sir
Ja, Sir.
What are you doing
Was machst du
Stop drinking
Hör auf zu trinken
Will drinking more solve the problem
Wird mehr Alkohol das Problem lösen?
Just leave me alone
Lass mich einfach in Ruhe.
Dad
Papa
I know why you're upset
Ich weiß, warum du verärgert bist.
Listen to Ju'er this once
Hör dir Ju'er dieses Mal an
Don't go down the wrong path again
Geh nicht wieder den falschen Weg.
Do you think I want to go down the wrong path
Glaubst du, ich will den falschen Weg einschlagen?
I'm afraid something will happen
Ich befürchte, dass etwas passieren wird.
Just like last time
Genau wie beim letzten Mal
If that really happens
Falls das wirklich passiert
how could we father and daughter have the face
Wie konnten Vater und Tochter dieses Gesicht haben?
to stay on this island
auf dieser Insel bleiben
I, your dad, would really
Ich, dein Vater, würde wirklich
become a sinner for all eternity
für alle Ewigkeit ein Sünder werden
Then don't go anymore
Dann geh nicht mehr hin.
I don't want to go
Ich will nicht gehen
But will the Japanese let me off
Aber werden die Japaner mich in Ruhe lassen?
Ju'er
Ju'er
Go back to your room and rest
Geh zurück in dein Zimmer und ruh dich aus.
Let Dad be alone for a while
Lass Papa eine Weile allein.
Okay
Okay
Go on
Mach weiter
Captain Inoue
Kapitän Inoue
likely before the motorcycle burned
wahrscheinlich bevor das Motorrad in Brand geriet
was already dead
war bereits tot
He died thirteen hours ago
Er starb vor dreizehn Stunden.
Probably around four or five yesterday afternoon
Vermutlich gegen vier oder fünf Uhr gestern Nachmittag